# 学习方法

## 前端拷问

* 关于前端，你会什么？
* 关于前端，你都不会什么？

## 前端技能模型

### 模型图	

领域知识

前端知识

编程能力 | 架构能力 | 工程能力

### 提升方式

* 领域知识：在实践中学习（如：数据可视化等等）

* 前端知识：建立知识体系（重学前端、前端训练营）

* 底层能力：刻意练习（前端训练营）

## 学习方法

### 整理法

* 注重知识完备性，从多种关系角度看待知识

* 知识关系：顺序关系、组合关系、维度关系、分类关系

### 追溯法

* 线索：源头、标准和文档、大师

> 作业：使用追溯法整理一篇关于面向对象的文章，公开发表。

## 面试

### 面试题

好的面试题：具有一定的区分度（覆盖面与深度）

### 面试过程

* 打断：意味着不敢兴趣，也是一种提示（回答问题方向错误，面试官善意提醒）。

* 争论：争论技巧，抛出论点、论据源头，在此基础上补充自己观点。

* 难题：展现分析过程，缩小规模。

### 题目类型

* 项目型问题

* 知识型问题

* 开放性问题

* 案例性问题

* 有趣的问题

# 构建知识体系

从前端技术的方向结合自身的思考，绘制一个脑图。

切入点：JavaScript、HTML、CSS 和 API。

手段：整理法与追溯法。

```javascript
HTML
	HTML as 通用计算机语言
        语法
        词法
	HTML as SGML
        DTD
        Entity（自行补全）
	HTML as XML
        Namespace
        Tag
JavaScript
    Grammar
        Lex
        Synatax
	语义(Semantics)
    运行时
        Type
        执行过程
CSS
    普通规则
    复杂规则
    机制
API
    Browser
    	DOM
    Node
    Electron
    小程序
```

> 作业：补齐脑图缺失部分

# 工程体系

## 职业规划

You are the owner of your career.

## 职业发展

成长 -> 成就 -> 晋升(闭环，解决步骤中问题)

## 业务型成就

业务目标 -> 技术方案 -> 实施方案 -> 结果评估

### 业务目标

1. 理解公司业务的核心目标
2. 目标转换为指标(ctr、渗透率)

### 技术方案

1. 业务指标到技术指标的转化
2. 形成纸面方案、完成小规模试验

### 实施方案

1. 确定实施目标、参与人
2. 管理实施进度

### 结果评估

1. 数据采集、数据报表
2. 向上级汇报

## 技术难题

目标：公认的技术难点

方案与实施：依靠扎实的编程能，架构能力形成解决方案

结果：问题解决

## 工程型成就

目标：质量、效率

方案与实施

1. 规章制度
2. 库
3. 工具
4. 系统

结果：线上监控

项目源代码：看 issue，bug fix，单步追踪、打断点进行调试。

活跃：日活 / 月活

## 数据驱动的思考方式

下面 5 步是一个循环。

目标：分析业务目标，定数据指标

现状：采集数据、建立数据展示系统

方案：设计技术方案，预估数据(用数据说话)

实施：小规模实验，推广全公司落地，形成制度

结果：统计最终结果，汇报(业务指标)

## 工具链

### 工具链的作用

init -> run -> test -> publish

### 工具链的分类

脚手架

本地调试

单元测试

发布

### 工具链体系的设计

版本问题

数据统计(研发阶段数据、组件使用比例、发布次数、组件引入次数)

## 持续集成

### 客户端软件持续集成

* Daily build（每日生成一个当前软件的最新版本）

* BVT（Build Vertification Test）

### 前端持续集成

* Check-in build

* Lint + Rule Check（图片大小测试不允许超过 200 K）

* 无头浏览器

## 技术架构

### 客户端架构

解决软件需求规模带来的复杂性

### 服务端架构

解决大量用户访问带来的复杂性

### 前端架构

解决大量页面需求带来的重复劳动问题 （**提高复用比率**）

* 库：有复用价值的代码

  URL

  AJAX

  ENV：判断所属环境(微信、iPad、iPhone、Android 设备)

* 组件：UI 上多次出现的元素

  轮播

  Tab

* 模块：经常被使用的业务区块

* 登录

**组件的定义和基础设施，就是组件化方案 **

## 内存占用查看

Memory -> Heap Snapshot -> Take Snapshop

二分法定位内存占用情况，删掉或者注释一半调用代码，查看内存使用情况。

